---
title: 小说软件推荐
date: 2020-12-119 18:04:17
categories: 安卓软件

---

好家伙，最近终于闲下来了，开心。

这篇文主要是想分享一款看小说的软件。

![](https://pic.downk.cc/item/5fddce233ffa7d37b388e41e.jpg)

在此之前，来点题外话。

我想大多数人或多或少都有过一段喜欢阅读网络小说的岁月。

![](https://pic.downk.cc/item/5fddce443ffa7d37b3890192.jpg)



> 说说我自己，差不多在十年前左右，
>
> 从我有了自己的第一部按键机起，无意中就开始接触网文了，
>
> 一直到现在，偶尔还会看一些网文，
>
> 也算得上是老书虫了。
>
> 虽然说如今的网文套路千篇一律，
>
> 但是偶尔翻上一翻，也算是为我平凡的生活增添了点乐趣。



这款软件名为“阅读”。

是一款开源免费，没有任何广告的软件。

它的首页长这样。

![](https://pic.downk.cc/item/5fddce5c3ffa7d37b3891584.png)

第一次打开这个软件可能会感觉一脸懵逼，

因为软件内是没有任何书籍的，

它只是用来自定义来源网络内容的工具，需要自己添加书源。

意思就是无论来源什么小说网站的内容，只要有书源就能添加到这个软件阅读。

而书源，简单理解就是书籍资源的网络来源。

众所周知，网络上无论是付费或免费的读书网站，

都会有各种不尽人意的问题，比如广告繁多，排版字体欠佳等，

书源就是通过特定的规则，在网络上抓取书籍章节内容，干净整洁的呈现在手机上。

书源可以通过软件的教程自己制作，也可以直接使用大佬们制作分享的。

![](https://pic.downk.cc/item/5fddce6c3ffa7d37b389279f.png)



我添加了300多个书源，相当于集合了300多个阅读网站的资源，

虽然有个别重复的，但是资源已经非常足够了。

![](https://pic.downk.cc/item/5fddce7c3ffa7d37b3893657.png)

同时，这些书源当然也是支持搜索的，

并且会在所有书源里进行搜索，找书更方便，更齐全。

另外，由于这个软件是开源的，

软件可以高度自定义阅读界面。

支持多种翻页模式，比如覆盖、仿真、滑动、滚动等，

列表书架、网格书架我们可以自由切换，

行距、段距、加粗、字体，背景同样也可以任意更换。

（另外也支持听书功能）

![](https://pic.downk.cc/item/5fddce993ffa7d37b3894ca5.png)



并且支持替换净化，去除广告替换内容很方便。

简单的说，如果你看过看网上的免费资源，

你定会知道每个章节的开头或者结尾都有一段水印文字。

而这个替换功能就是可以把它删除掉，

类似你在写word时用“全部替换”替换掉某些文字一样。

而当你正在观看需要付费的资源时，

比如，起点，书旗，晋江，菠萝包等

同样也是可以在“阅读”登录你的账号进行阅读。

![](https://pic.downk.cc/item/5fddceac3ffa7d37b3895ac3.png)

看到这里，是不是觉得介绍到此结束了呢。

并没有。

你还可以通过它订阅各种杂志和视频直播，甚至玩网页游戏，听音乐等。

![](https://pic.downk.cc/item/5fddcec33ffa7d37b3896a93.png)

最后，

所有你导入的书源，书架，各种自定义设置，

可以保存到手机本地，

也可以通过备份到云端来保存。

![](https://pic.downk.cc/item/5fddced13ffa7d37b38973b7.png)

云端备份方法也很简单，这里用到的坚果云同步网盘。

只需在坚果云设置里打开第三方应用管理-添加应用密码，

将你的地址，账号，和生成的密码添加到“阅读“即可。

![](https://pic.downk.cc/item/5fddcee53ffa7d37b3898039.png)

备份的文件将会自动在你的坚果云盘自动生成并保存。